## M1

- [x] 第三条 积极参加各类志愿者服务活动、社会公益活动和生产劳动，每次加 2 分，最高不超过 6 分，具体认定由负责单位组织实施;表现突出，受到表彰者，省(部)级以上 1次计 8 分，大于等于 2 次计 10 分;校级(厅局级)1 次计 4 分，大于等于 2 次计 6 分;院级 1 次计 1 分，大于等于 2 次计 3 分;该项累计不超过 10 分。==打扫卫生志愿者==

- [x] 第四条 积极参加学校和学院/书院组织的各类思想政治教育主题活动(如党史校史学习、 主题周点名等)，每次加 2分，不超过 6 分，由各学院/书院认定；受到表彰者，省(部)级 以上 1 次计 8 分，大于等于 2 次计 10 分;校级(厅局级)1 次计 4 分，大于等于 2 次计 6 分;院级 1 次计 1 分，大于等于 2 次计 3 分。该项累计不超过 10 分。==晚点名、政治作业==

- [ ] 第五条 获得校级“文明宿舍标兵”称号的宿舍成员每人计 5 分，校级“文明宿舍”成员计 4 分，院级“文明宿舍标兵”成员计 3 分，院级“文明宿舍”成员计 2 分。==文明宿舍==

- [ ] 第六条 积极认真、高质量完成假期政治作业，撰写的报告或心得体会成绩合格者计 3分， 优秀者计 6 分，寒暑假可各计一次。==晚点名、政治作业==

## M2

- [ ] 第七条 测评学年通过国家外语六级考试，合格计 2 分，优秀计 3 分。(合格425，优秀550)==CET6==

## M3

- [ ] 第九条 认真参加社会实践活动并按要求提交社会实践报告者计 3 分;社会实践报告获得表彰奖励，省部级以上 1 篇计 8 分，大于等于 2 篇计 10 分；校级(厅局级)1 篇计 4 分， 大于等于 2 篇计 6 分;院级 1 篇计 1 分，大于等于 2 篇计 3 分。集体或团队获奖成员每人加分减半。具体认定由校团委组织实施。==两次社会实践==

- [ ] 第十条 学生干部(校/院团委、学生会、科协、社联、学工处三自总队等；各学生组织；各班团干部、宿舍长)能够以身作则，工作积极，热心为同学服务，完成任务较好，计 3 分; 获省部级以上优秀学生干部称号的计 10 分，校级(厅局级)优秀学生干部称号的计 8 分， 院级优秀学生干部的计 5 分，其中，校级优秀学生干部由本科生院予以考核鉴定， 院级优秀 学生干部由学院/书院考核鉴定，无考核鉴定一律不予加分；在每年的“五四”评优中获省部 级以上表彰的个人计 10 分，校级(厅局级)计 8 分，院级计 4 分，由校团委及书院予以考核鉴定。==宿舍长==

- [ ] 第十三条 课外科技竞赛(未在M2中记录的竞赛)及论文获奖，省部级以上每项一等奖计 10 分，二等奖计 9 分，三等奖计 8 分；校级(厅局级)每项一等奖计 6 分，二等奖计 5 分， 三等奖计 4 分;院级每项一等奖计 3 分，二等奖计 2 分，三等奖计 1 分。积极认真参加课外科技活动或论文竞赛但未获奖者计 1 分，由辅导员和综合测评小组考核认定。==星火杯==

- [ ] 第十九条 积极参加校团委或学院/书院组织的素质能力拓展计划活动，考核合格者， 根据参加次数，1 次计 1 分，累计不超过 5 分。==线上通识课、讲座==

## M4

## M5

- [ ] 第二十七条 在各类竞技类体育竞赛中获个人奖:国际竞赛前 8 名计 20 分，全国体育竞 赛前 8 名计 15 分，省部级以上计 10 分，校级(厅局级)前三名计 8 分，四至六名计 6分， 其余计 3 分，院级前三名计 3 分，四至六名计 2 分，其余计 1 分;在各类竞技类体育竞赛 中获团体奖:省部级以上计 8 分，校级(厅局级)前三名计 5 分，四至六名计 3 分，其余计 1 分，院级前三名计 2 分，四至六名计 1 分;班级组织的体育类竞赛，每项计 1 分，最高不 超过 2 分。在同届竞赛中各项比赛只记最高分，本项总加分不超过 10 分。

- [ ] 第二十八条 积极参加心理健康主题教育活动(如心理健康团辅、心理健康讲座等)，每 人每次加 2 分，最多不超过 6 分；获得表彰者，省部级以上计 8 分，校级(厅局级)计 6分， 院级计 3 分。==心理委员==

- [ ] 第三十条 参加书院组织的劳动实践，考核合格计 3 分，由书院负责考核。==劳动实践==