# 企业笔试题

## 浙江泰隆银行（IT 菁英）

15:30 开始，30分钟

他们说各种计算机人才都要（不限语言）

### 题型

- 50 道选择，每题 1 分，共 50 分
- 10 道判断，每题 1.5 分，共 15 分
- 4道简答，共 15 分
- 2 道算法设计，共 20 分

### 选择题

Makefile

#### 数据结构

链表

多次插入和删除，应该用什么结构

经常在链表首尾增删元素，应该用哪种链表

#### Java

```java
class Obj {
  static String s;
  public static void main(String[] args) {
    System.out.println("s: " + s);
  }
}
```

会发生：

A. 编译报错
B. `s: null`

用户自定义的错误类应该继承：

A. Exception
B. Throwable
C. RuntimeException

#### 数据库

下面哪个说法是错误的？
A. 索引有助于……
B. 索引不会影响插入数据的速度
C. 数据量小的表不要用索引

在使用 `GROUP BY` 的查询语句中同时有 `having` 和 `where` 子句，哪个先执行？
A. select
B. having
C. where

给值不唯一的键索引，应该使用？？
A. 主键索引
B. 辅键索引
C. 候选键索引

将一个函数编译好之后，在事物中进行调度，这个东西叫？
A. 存储过程

要想删除表的同时保留表结构，应该使用
A. TRUNCK
B. DELETE
C. DROP TABLE

#### 计算机网络

拥塞控制题，每次发送最大段长 `1KB`，在成功发送 `16KB` 后发生超时，之后成功发送四次数据，此时窗口大小？

IMAP 是 TCP/IP 协议栈中的吗

计算 CRC 校验码

#### 软件工程（UML）

E-R 图的设计要素不包括？
A. 关系语言？？？
B. xxxx
C. xxxx

数据流图适合干什么

为了降低耦合，应该使用
A. 内容耦合
B. 公共耦合
C. 数据耦合
D. 控制耦合

#### 操作系统

操作系统不具有的特点：
A. 并发性
B. 并行性
C. 共享性
D. 虚拟性

哪个表述是正确的？
A. 进程是调度的基本单位，线程是资源分配的基本单位
B. 不管有没有线程，进程都是资源分配的基本单位
C. 核心级进程和用户级进程的切换都要切换内核

哪种内存置换策略会导致 belady 现象？

A. 先进先出
B. 最近未使用
C. 最常使用
D. OPT

为了实现并发性，需要
多核处理器？？

#### 数据挖掘？

买啤酒的男人一般会买纸尿裤，这是通过什么得出的？
A. 聚类？
B. 数据关联？

#### 云计算？

什么是服务即平台??

SaaP IaaP??

### 判断题

#### Java

继承（父类没写构造函数，子类就必须要写构造函数）

匿名子类能不能有静态成员

匿名子类是否可以调用父类的私有成员

#### 操作系统

### 简答

数据库 DELETE, DROP, TRUNCK 命令的区别

数据库的三个范式指的是什么？

死锁的形成要素有哪些？通过一次性将资源全部分配破坏了哪个要素？

### 算法设计

1. 设计 `int sqrt(int x)` 函数 ($0\leqslant x\leqslant 2^{31}-1$)，要求时间复杂度 $\Theta(n\lg{n})$，空间复杂度 $\Theta(1)$

2. 股票投资利润问题

给一个数组 `[7, 1, 5, 6, 4, 3]`，可以算出最大投资利润为 $6-1=5$

给一个数组 `[7, 6, 5, 3, 3, 1]`，可以算出最大投资利润为 $0$。